<h1>人生有多少个7年</h1>

人活很多辈子，每7年就是一辈子，用7年时间打磨一项技能，新技能就相当于重生。

2012年毕业至今整好7年，也就是一辈子，回顾这一辈子，我一直都在逃避着，躲着。
今天我得面对它了

问自己三个问题：
1.对于这一辈子，我真的活过吗？
2.对于身边的家人、朋友，我真的爱过吗？
3.我真的过得有意义吗？

工作经历

人生总是被太多的人和事牵绊，这7年到底做了什么？

2012年毕业，没有什么的职业理想，更别提什么职业规划，听都没有听说过，甚至对自己所读学校的自卑，以判定无法追寻到更大的空间，没有想过考研，不想再增加家里的负担，对未来充满了幻想，匆匆步入了社会，和大多数人的想法一样，有了工作就完成了1/2的任务。
"\n",
就这样直到2013下半年，浑浑噩噩地每天早9晚6地上着班，加着班，完成着工作，也不知道未来的发展，一心想着还年轻，路很长，未来还有很多可能。
2013-2014.8  老是加班让人心烦，永远都要改的图纸让人怀疑，决定了，跳槽。都说跳槽是跳板，需要一次比一次好，自认为到了一个更大的平台，人更多了，项目更大了，公司结构不多，老板其实并不是那么多本行，有一个非常有责任和经验的小哥算是技术负责人，在其间，告诉自己在成长就是好事，从来没想过，成长也是需要量化的，成长有，现在想来实则不够，到年中负责人小哥离开了成都回了深圳，公司一片散沙，同事们相继离开。
"\n",
2014.8-2018.5  重新投简历，找工作。这次加入了一个工作室，两个从英国高等学府回来成立的工作室。同事们也是非常有想法的人，这几年，可以说是真的在学习，接触了很多以前没有接触到的工具和理念，然而好像水土不服，工作室一直做的不温不火。老板似乎也没有更多的经商理念，招来的同事除我以外，都是待一年就要出国继续深造的，相对而言，我没有同事们的长远规划，待在原地自嗨式成长，甚至在2017-2018整整一年，工作室就只有我一个人，接的项目体量越来越小，从室外转向了室内。渐渐我觉察到了危机，却不知所措。我抱着理想“和一个团队一起长大”的梦想逐渐破灭。
"\n",
2018.3-2018.5  就此期间我必须要给自己找一条路，无比迷茫，最近几年和大爸的交流更多了，此时也知道了大爸的单位是我所学专业的很好平台，然而，我却在最佳时间错过了那样的选择。向他多次电话咨询求助，也逐一验证了自己内心的担忧，最要命的事，此时的我已不能那么自由地选择了。
2018.5--至今    偶然机会，选择了现在的单位，从民建转到了市政，一方面说是更轻松了一些，一方面又何尝不是自己不得已的选择呢，民建的工作经历要求自己是欠缺的，30多的身体也无法承受民建的常年加班。
"\n",
然而既庆幸又可悲的是：我越来越知道自己并不喜欢所学的专业所从事的事业，却无法选择。

金钱经历

人生总是被太多的人和事牵绊，这7年到底做了什么？

家庭常年的不富足让人并不敢回忆太多往事，一毕业就匆匆盲目扎进社会，领着本就不多的薪水，支付着日常的开销，过着简单理想的生活，自我倒也悠哉。
随着工作的变动，工资也在逐渐增加，消费也逐渐升级，在常规理念里，工作似乎就应该是唯一的经济来源，也从未怀疑过，身边的人也是如此。想想我们学习了那么多知识，却偏偏不会教怎么去赚钱，社会不会教，学校不会教，家庭不会教，更别说自学了。
不知道谁在这时灌输了一个理念“会用钱才会赚钱” ，自己好像也接受，虽然没有赚那么多钱，却在花钱时不手软，对身边的人也不吝啬，好像也没有买什么东西，但终是没存下什么钱来。想着年轻，还是有很多机会赚钱的。
随着年龄的增长，好像常规清单里有更多的事情需要去打钩了，车子，房子，票子，看着俗气，却又在乎着。从来向往自由的我，没有想过买房一事，但买车被排上了行程，想可以做一些跟旅行相关的事情，于是计划买车。
    "\n",
2016.5月可以说在没有太多存款的情况下，借了2万现金，刷了一个朋友的信用卡3万（在这时知道了信用卡），贷款了8万，买了现在的那辆车，而后过上了车奴的生活，算了算工资，还是可以在一年去解决掉债务的，也就没有太当回事。但，旅行的事情因为风险太大并没有做。
    "\n",
2016.6月 陪朋友看房，发现了一个很划算的盘，几个朋友约着那就一起购吧，想想已经奔三的人，似乎是应该考虑这个问题，于是在没有积蓄的情况下，朋友们借了我6万多，刷了信用卡2万，申请房贷，于是又成了房奴。同年10月，出台了限购令，房价一片上涨，看似欢庆的背后仍然是凄凉，所有的上涨都与刚需无关。我也知道这套房对我们家来说意味着什么，涨价与我更无关。虽然大家都说运气好，抓住了低价的时候，而我也只能笑笑。
    "\n",
2017.4月  市场物价开始飞涨，装修成本也在上升，装吧，咬咬牙，不就是辛苦几年吧，再借现金2万，刷卡4万，装修，购买家具家电。
殊不知，从此，生活质量直线下降，精神状态也每况愈下。
原以为2年时间自己能够去平衡好这些债务，想着先将卡还完，然后就可以安心地还朋友们的钱了。说实话我也不知道为什么，卡就是还不完的感觉。生活里还有那么多意外会发生，比如生病、比如人际关系支出、比如工作变动、比如公司搬离更远，太多的事不按自己的想象方向发展。
2017-2019，整整两年，只要想到这些债务就剧烈头痛，多次看医生，被告知精神压力太大，需要放松。可是根本做不到，无比的焦虑。将所有的消费降到最低，却还是好难。
我常常悔恨，怨恨自己，把自己封闭起来，用对自己的折磨来惩罚自己，为何每次都不能好好选择。为何不能好好念书？为何不能为心仪的大学拼搏？为何不能好好规划工作，规划人生？为何我的家庭就不能为我找更多机会呢？为何不能主动去探索、学习更多的知识和技能？为何要去承担超出自己购买力的事物?为何都不能懂我？为何社会这么冷漠？为何我醒悟得这么晚？。。。有太多疑问
整整两年，无法面对，影响到健康，影响到心里。直到2019，我不想再这样看似平常却内在空无了，我需要积极去解决这些问题，需要去为自己所有的选择承担，必须接受一个冰冷的事实：”已经发生了的，已无法改变“    不能再让以后更后悔了。

学习经历

人生总是被太多的人和事牵绊，这7年到底做了什么？

按常规幼儿园-小学-初中-高中-大学，学习成绩、学习机会一环扣一扣，然而在很多年前，至少7年前都不知道这个道理。意识不到学习意味着什么，好学府对大众而言究竟意味着什么。
懵懵懂懂地学习着，考试着，以为生活就会这样平平淡淡过着，到了大学，好像就到了学习的终点，因为接下来就是工作了，就可以自己赚钱一路升级打怪了。
中学阶段也没有参加过什么比赛，也没有获过什么大的奖项，好像都不知道有什么用，知道高考才知道，哦，这些都是可以加分的，也是自己的额外价值体现，然而已晚。
到了高考，选专业，根本不知道从何选，用什么因为去判断，现在回想当初选这个专业的原因“以后不用穿制服”，多么可怕，甚至连它以后做什么都不知道。
挨到了大学，一进校门就输在了起步，有绘画经验的人在该专业有明显优势。英语好的人可以接受到更多的信息。家庭条件好的同学做好了出国继续深造的准备，不可否定，这个专业若有国外经验会有更多选择和优势。而我，继续浑浑噩噩地上着课，下着课，通宵着做作业（那时被知道了，此专业加班是家常便饭），大学期间也就拿了些无关痛痒的证书，也没重视同学人脉。
毕业后的几年春节，大爸提醒我这个专业还是需要准备考证，才会有更多的机会。而我呢，联系不到证书和未来的机会，更不知道什么挂证赚钱的市场操作。直到17年，才有了这些意识，天天被各大机构说着消防证书的高金，开始动了念头，和从事专业相关，考完并无害处。也可以多一些资金来源嘛，17年准备时间太短，仅过了一门。
2018年，想着要继续备考消防，就暂时放掉建筑的专业考试，精力毕竟有限，加上换工作的各种焦虑，备考大半年，剩下的两门一科差一分，一科差4分。虽然和17年相比增加很多，但没过就是没过，若要继续考试，又是一年的时间。性价比真是太差。想来还是备考的经验不足，虽然知识量特别大，记忆点特别多，但还是有那么多人通过了，终归问题出在自己身上。
这两年的建筑大环境日况愈下，大量的裁员，部门的精简，越发苛刻地奖惩制度，信息科技不断增强，智能机器人的出现，连赚钱模式都发生了很多翻天覆地的变化，城市里空气都是焦虑的。
经过2017，2018年的煎熬。2019不能再坐以待毙了，也不愿再给自己找那么多理由和借口，那些犯错就是犯错。
积极准备材料拿到中级职称。认真备考，认真对待工作，认真对待生活，对待他人，友爱输出。
自己的一团烂账，让我去学习理财，原来那么多人对理财两个字有那么深的误解，包括我自己。这才得以知道为何个人账簿可以那么糟糕。
自己的焦虑责备，让我去学习自我疗育，生活还是有那么多美好可以去发现，我感受到了一路上家人们的关爱和温暖，让我可以有更多的能量。
自己的输出不够，让我去学习思考到底学习是什么，为谁而学，为何而学，学至何时
坚持锻炼

走到光明的尽头时，知道自己将进入未知的黑暗。信念就是知道你接下来会发生一件事：要么你能站稳脚跟，要么你将学会飞翔。

渐渐得以平静，心智得以成长，持续学习成长应该是终身课题，不应因年龄、性别、学历而停止的事情。何时都可以是起点，但践行是非常重要的策略。

7年是一个挑战也是一个机遇，我为下一个7年积极准备着。


                                                                                        
